# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

## Базовый код
### Класс Api
Класс Api используется для создания экземпляра, который выполняет API запросы.

>Свойства
 - `baseUrl: string` - Базовый URL для API.
 - `options: RequestInit` - Дополнительные параметры для настройки запросов. 

> Методы
- `handleResponse` - метод, который обрабатывает ответ от сервера.
- `get` - метод получает данные с сервера.
- `post` - метод отправляет данные на сервер
___
### Класс Component
Абстрактный класс для создания компонентов пользовательского интерфейса, которые работают с HTML-элементами.

> Методы
- `toggleClass` - переключает CSS-класс на указанном HTML-элементе.
- `setText` - устанавливает текстовое содержимое указанного HTML-элемента.
- `setDisabled` - устанавливает или снимает атрибут `disabled` у указанного HTML-элемента.
- `setImage` - устанавливает источник и альтернативный текст для HTML-элемента изображения.
- `render` - Метод обновляет компонент с переданными данными и возвращает корневой HTML-элемент.

Для использования класса `Component`, нужно создать подкласс, который наследуется от него, и реализовать собственную логику и свойства компонента.
Этот класс обеспечивает базовые методы для работы с элементами DOM, что делает его удобным для создания пользовательских компонентов интерфейса.

___
### Класс EventEmitter
Класс предоставляет функциональность для управления событиями, включая добавление, удаление и вызов обработчиков событий. 

>Методы
- `on` - Добавляет обработчик для указанного события.
- `of` - Удаляет обработчик для указанного события.
- `emit` - Вызывает все обработчики для указанного события.
- `onAll` - Добавляет обработчик для всех событий.
- `offAll` - Удаляет все обработчики для всех событий.
- `trigger` - Создает функцию-триггер, которая вызывает событие при вызове.
___
### Класс Model
Абстрактный базовый класс, предназначенный для создания моделей данных. Модели используются для представления и управления данными в приложении.

>Методы
- `emitChanges` - Метод emitChanges инициирует событие с указанными данными.

## UI Components
### Класс Modal
Класс представляет собой компонент модального окна отображение контента в нем. Он предоставляет методы для открытия, закрытия модального окна. 

>Конструктор
- `container: HTMLElement` - DOM элемент компонента модального окна
- `events: IEvents` - Объект для управления событиями

>Методы
- `set content(value: HTMLElement)` - Устанавливает контент для модального окна
- `open()` - Открытие модально окна
- `close()` - Закрытие модально окна

Этот класс позволяет легко создавать и управлять модальными окнами в веб-приложении, обеспечивая при этом гибкость и расширяемость.
___
### Класс Form
Класс представляет собой компонент формы, который управляет вводом данных и обработкой событий формы. Он позволяет обрабатывать изменения в полях ввода и отправку формы с помощью событий.

>Конструктор
- `container: HTMLFormElement` - DOM элемент компонента формы
- `events: IEvents` - Объект для управления событиями

>Методы
- `onInputChange(field: keyof T, value: string)` - Обрабатывает изменения в полях ввода формы и вызывает соответствующее событие
  
## Общие компоненты
### Класс Card
Класс представляет компонент карточки продукта. Он управляет отображением информации о продукте: название, категория, изображение, цена и описание

>Свойства
- `_title: HTMLElement` - Элемент, отображающий название продукта
- `_category: HTMLElement` - Элемент, отображающий категорию продукта
- `_image: HTMLImageElement` - Элемент изображения продукта
- `_price: HTMLElement` - Элемент, отображающий стоимость продукта
- `_description: HTMLElement` - Элемент, отображающий описание продукта
- `_buttonAddBasket: HTMLButtonElement` - Кнопка для добавления продукта в корзину
- `_deleteButton: HTMLButtonElement` - Кнопка для удаления продукта из корзины
- `_index: HTMLElement` - Элемент для отображения индекса продукта в корзине

>Конструктор
- `container: HTMLElement` - DOM элемент карточки продукта
- `actions: IAction` - Обработчик клика

>Методы
- `set isInBasket(value: boolean)` - Устанавливает флаг _isInBasket и обновляет состояние кнопки добавления в корзину
- `set id(value: string)` - Устанавливает идентификатор карточки
- `set title(value: string)` - Устанавливает название продукта
- `set category(value: Category)` - Устанавливает категорию продукта
- `set image(value: string)` - Устанавливает изображение продукта
- `set price(value: string)` - Устанавливает цену продукта
- `set description(value: string | string[])` - Устанавливает описание продукта
- `set index(value: number)` - Устанавливает индекс продукта в корзине

Этот класс позволяет легко создавать и управлять карточками продуктов в веб-приложении, обеспечивая при этом гибкость и расширяемость.
___
### Класс Basket
Класс представляет собой компонент корзины, который управляет списком товаров, их общей стоимостью и взаимодействием с пользователем

>Свойства
- `_list: HTMLElement` - Элемент, содержащий список товаров
- `_total: HTMLElement` - Элемент, отображающий общую стоимость товаров в корзине
- `_button: HTMLButtonElement` - Кнопка для оформления заказа
- `_titleEmpty: HTMLElement` - Элемент, отображающий сообщение о пустой корзине

>Конструктор
- `container: HTMLElement` - DOM элемент корзины
- `events: IEvents` — Объект для управления событиями.

>Методы
- `set items(items: IProduct[])` - Устанавливает товары в корзине
- `set title(value: string)` - Устанавливает сообщение о пустой корзине
- `set total(value: number)` - Устанавливает общую стоимость товаров в корзине
- `hideElement(element: HTMLElement)` - Скрывает элемент
- `showElement(element: HTMLElement)` - Показывает элемент
- `clear()` - Очищает список товаров в корзине
- `addItem(item: HTMLElement)` - Добавляет товар в список корзины

Этот класс позволяет легко управлять корзиной покупок в веб-приложении, предоставляя методы для добавления, удаления товаров и управления элементами интерфейса корзины.
___
### Класс OrderForm
Класс представляет собой компонент формы заказа. Он управляет вводом данных для платежа и адреса доставки

>Свойства
- `_paymentContainer: HTMLElement` - Контейнер, содержащий кнопки выбора способа оплаты
- `_paymentButton: HTMLButtonElement[]` - Массив кнопок выбора способа оплаты
- `_addressInput: HTMLInputElement` - Поле ввода адреса доставки
- `_nextButton: HTMLButtonElement` - Кнопка для перехода к следующему шагу оформления заказа
- `_errorText: HTMLElement` - Элемент для отображения текста ошибки валидации формы.

>Конструктор
- `container: HTMLFormElement` - DOM элемент формы заказа
- `events: IEvents` - Объект для управления событиями

>Методы
- `setToggleClassPayment(name: string)` - Устанавливает активный класс для выбранной кнопки оплаты
- `set address(value: string)` - Устанавливает значение адреса доставки
- `validateForm()` - Проверяет валидность данных формы оформления заказа и обновляет состояние кнопки перехода к следующему этапу.

Этот класс позволяет легко управлять формой оформления заказа в веб-приложении, предоставляя методы для установки и получения значений полей формы, валидации формы и управления элементами интерфейса.
___
### Класс Contacts
Класс представляет собой компонент формы контактов. Он управляет вводом данных для контактной информации (телефон и email), форматированием телефонного номера, валидацией email и обработкой событий

>Свойства
- `_phoneInput: HTMLInputElement` - Поле ввода телефонного номера
- `_emailInput: HTMLInputElement` - Поле ввода email
- `_nextButton: HTMLButtonElement` - Кнопка для перехода к следующему шагу
- `_emailErrorMessage: HTMLElement` - Элемент для отображения сообщения об ошибке email
- `_phoneErrorMessage: HTMLElement` - Элемент для отображения сообщения об ошибке телефона

>Конструктор
- `container: HTMLFormElement` - DOM элемент формы контактов
- `events: IEvents` - Объект для управления событиями

>Методы
- `set email(value: string)` - Устанавливает значение email
- `set phone(value: string)` - Устанавливает значение номера телефона
- `validateForm()` - Проверяет валидность данных формы оформления заказа и обновляет состояние кнопки перехода к следующему этапу.

Этот класс позволяет легко управлять формой контактной информации в веб-приложении, предоставляя методы для установки и получения значений полей формы, валидации формы и управления элементами интерфейса.
___
### Класс Success
Класс представляет собой компонент, отображающий сообщение об успешном завершении заказа

>Свойства 
- `_close: HTMLElement` - Элемент кнопки закрытия
- `_total: HTMLElement` - Элемент для отображения общей суммы списанных средств

>Конструктор
- `container: HTMLElement` - DOM элемент формы оплаты
- `actions: IAction` - Обработчик клика

>Методы
- `set total(total: string)` - Устанавливает значение общей суммы списанных средств
___
### Класс Page
Класс представляет собой компонент страницы, управляющий отображением каталога товаров, счетчика корзины, состоянием страницы и взаимодействием с пользователем через события.

>Свойства
- `_catalog: HTMLElement` - Элемент каталога товаров
- `_counter: HTMLElement` - Элемент счетчика товаров в корзине
- `_wrapper: HTMLElement` - Обертка страницы
- `_basket: HTMLElement` - Элемент корзины
- `_locked: boolean` - Флаг, указывающий заблокирована ли страница

>Конструктор
- `container: HTMLElement` - DOM элемент всей страницы
- `events: IEvents` - Объект для управления событиями

>Методы
- `set counter(value: number)` - Устанавливает значение счетчика товаров корзины
- `set catalog(items: HTMLElement[])` - устанавливает каталог товаров
- `set locked(value: boolean)` - Устанавливает состояние блокировки страницы, если модальное окно открыто

## Управление данными
### Класс AppState
Класс представляет собой модель состояния приложения

>Свойства
- `catalog: IProduct[]` - Каталог продуктов
- `basket: IProduct[]` - Корзина товаров
- `order: IOrder` - Заказ, содержащий адрес, способ оплаты, email, телефон, товары и общую сумму
- `preview: string | null` - Идентификатор продукта для предпросмотра

>Методы
- `setCatalog(items: IProduct[]): void` - Устанавливает каталог продуктов
- `addToBasket(value: Product)` - Добавляет продукт в корзину
- `isItemInBasket(item: IProduct): boolean` - Проверяет, находится ли продукт в корзине.
- `setPreview(item: IProduct)` - Устанавливает продукт для предпросмотра
- `setPayment(payment: string)` - Устанавливает способ оплаты 
- `getBasketAmount(): number` - Возвращает количество товаров в корзине
- `getTotalPrice(): number` - Возвращает общую стоимость товаров в корзине
- `removeFromBasket(value: Product)` - Удаляет продукт из корзины 
- `clearBasket()` - Очищает корзину
- `resetOrder()` - Сбрасывает текущий заказ и вызывает событие `order:changed`.
- `updateOrderItems()` - Обновляет список идентификаторов товаров в заказе на основе текущей корзины
- `clearBasketCounter()` - Вызывает событие `counter:changed` с нулевым значением.
- `setEmail(email: string)` - Устанавливает email для заказа
- `setPhone(phone: string)` - Устанавливает номер телефона для заказа
- `setAddress(address: string)` - Устанавливает адрес для заказа
- `validateOrder(): boolean` - Проверяет, заполнены ли все необходимые поля заказа (способ оплаты и адрес).
- `validateContacts(): boolean` - Проверяет, заполнены ли все необходимые контактные данные (email и телефон).
- `isValidEmail(email: string): boolean` - Проверяет, является ли строка валидным email.
- `formatPhoneInput(phone: string): string` - Форматирует введенный номер телефона в международный формат.
- 
Этот класс предоставляет удобный способ управления состоянием приложения, включая работу с продуктами, корзиной и заказами, а также обеспечивает валидацию данных.
___
### Класс ProductAPI
Класс предоставляет методы для взаимодействия с API продуктов и заказов, включая получение информации о продукте, списка продуктов и создание заказа.

>Конструктор
- `cdn: string` - Базовый URL, где хранятся изображения товаров.
- `baseUrl: string` - Базовый URL для API.
- `options: RequestInit` - Дополнительные параметры для запросов к API.

>Методы
- `getProductById` - Получает список всех продуктов и добавляет для каждой карточки URL изображения
- `createOrder` - Отправляет запрос об информации заказа 

Этот класс предназначен для упрощения работы с API продуктов, предоставляя удобные методы для получения списка продуктов и создания заказов